<div>
  <h1 align="center">
Приложение с использованием Spring Security
</h1>
<h2 align="center">
Описание проекта
</h2>
Это пример простого веб-приложения, разработанного с использованием Spring Security для аутентификации и авторизации 
пользователей. Приложение позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему, а также выполнять различные 
действия в зависимости от их роли.
</div>

<h3>Используемые технологии:</h3>

- **Java** 
- **Spring Boot**
- **Spring Security**
- **Hibernate**
- **Thymeleaf**
- **Maven**

## Описание классов и методов

### `SecurityConfig.java`

Конфигурационный класс Spring Security, определяющий правила доступа к различным URL и настройки аутентификации.

#### Методы класса:

- `filterChain()`: настраивает правила доступа и настройки аутентификации
- `authenticationManager()`: настраивает аутентификацию пользователей
- `getPasswordEncoder()`: возвращает экземпляр кодировщика паролей

### `AuthController.java`

Контроллер для обработки запросов, связанных с аутентификацией и регистрацией пользователей.

#### Методы контроллера:

- `loginPage()`: отображает страницу входа в систему
- `registrationPage()`: отображает страницу регистрации нового пользователя 
- `performRegistration()`: обрабатывает запрос на регистрацию нового пользователя

### `HelloController.java`

Контроллер для отображения приветственной страницы и страницы администратора.

#### Методы контроллера:

- `sayHello()`: отображает приветственную страницу
- `showUserInfo()`: отображает информацию о текущем пользователе
- `adminPage()`: отображает страницу администратора

### `Person.java`

Класс, представляющий сущность пользователя. Определяет поля пользователя, такие как имя пользователя, год рождения, пароль и роль.

### `PersonDetails.java`

Класс, реализующий интерфейс UserDetails для представления данных аутентифицированного пользователя.

### `PersonDetailsService.java`

Сервис, реализующий интерфейс UserDetailsService Spring Security для загрузки информации о пользователе из репозитория.

### `PersonService.java`

Сервис для работы с пользователями.

### `AdminService.java`

Сервис с методом, доступным только пользователям с ролью "ADMIN".

### `RegistrationService.java`

Сервис для регистрации новых пользователей.

### `PersonValidator.java`

Валидатор для проверки уникальности имени пользователя при регистрации.

### `AppSpringSecurityApplication.java`

Основной класс Spring Boot приложения. Запускает приложение.


<h3>Инструкции по установке:</h3>

- Клонировать репозиторий: git clone <repository_url>
- Импортировать проект в среду разработки Java. 
- Настроить файл базы данных в application.properties. 
- Запустить приложение.
- Откройте браузер и перейдите по адресу: `http://localhost:8080`.

***
